
ITEM 1
die Verwandten besuchen wenn möglich
Die Person besuchen.
Die Ängste mit FreundInnen zu bereden.
Im Krankenhaus besuchen

ITEM 2
Gut essen gehen
Essen kochen
Abgleich des Selbstanspruchs: Ich muss ja nicht der Beste sein
Schokolade essen, Film gucken

ITEM 3
sich ins Krankenhaus begeben und Situation mit Arzt diskutieren
Ich informiere mich über die Krankheit und suche nach Behandlungsmöglichkeiten, Spezialisten, etc.
lustige Filme anschauen zur Ablenkung
Heilungschancen recherchieren

ITEM 4
(nicht im Zwischenbericht erwähnt) > Verantwortlichen aufsuchen und versuchen, dass er due Situation klarstellt
ich beschwere mich bei der zuständigen Instanz für die Verspätung d. Betr.mittels
Die Aussage hinterfragen: die Person, die die Aussage an mich weitergeleitet hat, nach den Umständen fragen
Ich suche mir neue Freunde.

ITEM 5
hart trainieren um besser zu werden
trainieren und mich verbessern
Ich wechsle die Universität
versuchen in Zukunft besser zu sein

ITEM 6
versuchen Kompromiss bezueglich des Ortes zu finden
ich erkenne, dass dies nichts mit meinem Verhalten zu tun hat
Ich erklaere der Ansprechperson, wie die Situation aussah und bitte um Verstaendnis
Ich arbeite daran der Angst, ein Gefuehl der Freude und Vorfreude ueber die Feier entgegenzusetzen.

ITEM 7
Ich schließe mich einer Lerngruppe an
Ich beschwere mich bei meinem Vorgesetzten darüber.
sich bei Freunden über den Klienten aufregen
sich über den Klienten beschweren

ITEM 8
meine höhere Instanz (Chef) ist zufrieden, das ist alles was zaehlen sollte
Ich weine mich aus, um danach klarer denken zu koennen.
Musik hoeren, damit s lustig wird (Vorbereitung + Party)
diese bei Fragen kontaktieren

ITEM 9
Ich erzähle anderen Freunde davon.
Ich erzähle Freunden davon
Mit einer Freundin darüber beratschlagen.
Ich frage ihn, ob er sich gerne wieder einmal mit mir treffen würde.

ITEM 10
Ich beschäftige mich mit der Krankheit und deren Heilungschancen
ich informiere mich über das Thema Flugangst
Ich kontaktiere ihn und schlage ein Treffen vor.
sich über Risiken informieren

ITEM 11
Vollziehe nach, dass dies auch dazu gehört und nicht alles immer pünktlich eingehalten werden kann.
Ich überprüfe alle Vorbereitungen doppelt
mir sagen dass mich keine Schuld trifft
mir selbst einreden dass die Situation nicht so schlimm ist

ITEM 12
Rechtzeitig alles vorbereiten
Ich überprüfe alle Vorbereitungen doppelt
Ich nehme etwas Pflanzliches zur Beruhigung
Ich plane im Detail, wie alles ablaufen soll und mache dabei sauber

ITEM 13
sich in die Arbeit vertiefen, ablenken
sie besuchen gehen
Ich schaue einen Film, er mich aufmuntert
Mich mit Freunden ablenken.

ITEM 14
Ich frage eine Freunde, ob sie mit mir fliegen können
Trotzdem fliegen und Angst haben
Ich suche nach Mitteln, mir den Flug angenehmer zu gestalten
Netflix & chill

ITEM 15
Ich wende mich an den Coach und frage um seine ehrliche Beurteilung.
die Situation aufklären & mich rechtfertigen (beim Chef)
Medikamente oder Alkohol
Ich richte mich an die zuständige Person & korrigiere den Bericht

ITEM 16
Darauf fokussieren was man selbst über sich denkt
sich selbst einreden, dass man gut spielt
Ich erinnere mich an frühere Erfolge und mache mir damit Mut
regelmässig anrufen - Kontakt suchen

ITEM 17
greife zu Medikamenten
ich erinnere mich daran, dass ich mehr Erfahrungen habe, als die anderen, da ich älter bin
Mir in Erinnerung rufen warum ich den Sport eigentlich mache/trotzdem mag.
Mut zuzusprechen (ihnen und sich selbst)

ITEM 18
Ich bitte ihn, in Zukunft verlässlicher zu sein, 2. Chance
Kollegen helfen Informationen schneller zu beschaffen
Ich suche einen Tag aus, der für uns beide passend ist
selbst nach der Information suchen

ITEM 19
Ich überwinde mich und fliege trotzdem
Gründe aufzählen warum Fliegen sicher ist
Ich stelle mir einen ruhigen und angenehmen Flug vor
immer wieder alles ueberpruefen

ITEM 20
Ich spreche mit meinem Vorgesetzten über die Situation
mit Vorgesetztem reden/um Hilfe bitten
Ich erinnere mich daran, dass ich bereits einige Jahre Studienerfahrung habe
den Sachverhalt aufklären im nächsten Zwischenbericht

ITEM 21
Fahre zum Krankenhaus
sofort Besuch machen & Zeit mit demjenigen verbringen
ins Krankenhaus fahren
ignorieren & weitermachen

ITEM 22
andere Freunde fragen
Ich versuche mich daran zu erinnern, wie ich damals war, als ich angefangen hatte zu studieren.
Mit anderen der Vorfall reden
Mit Freunden darüber reden

ITEM 23
Die wichtige Information selbst herausfinden
Ich suche mit ihm gemeinsam die Info raus
Ich versuche mich von der Situation abzulenken
Ich bitte ihn, dass nächste Mal rechtzeitig fertig zu sein.

ITEM 24
Ich sehe mir einen aufheiternden Film an
Abwechselnd bei mir/ihm treffen
einen anderen Termin ausreden um sich regelmässig zu treffen
Ich rufe den Kollegen an, um mich wieder mit ihm zu verabreden

ITEM 25
An die schöne Zeit zurückdenken
sich an gute Zeit mit Verwandten erinnern
Erinnerungen an diese Verwandten ins Gedächtnis rufen
ich frage eine Person, der ich vertraue oder das Flugpersonal fuer Unterstuetzung

ITEM 26
herausfinden, wer den Bericht verfasste
Kontaktiere die Verantwortlichen und erwähne meine Dringlichkeit & Wichtigkeit.
Ich frage einen andere Kollegen, ob er mit mir ins Cafe geht
Ich versuche mehr über die Aussage des Klienten zu erfahren > wie kommuniziert er mit seiner Körpersprache?

ITEM 27
darueber Reden
Ich informiere meinen Vorgesetzten darüber
Ich erkläre dem Chef den Zwischenfall
Ich versuche meine(n) Vorgesetzte(n) darüber aufzuklären

ITEM 28
Mich bei einem guten Freund ausreden, quasi „beschweren“
Ich sage das Treffen ab.
Studium abbrechen
Feier absagen

ITEM 29
den Tag gut durchplanen
ich bereite alle vor auf das zusammentreffen
Wohnung schön aufräumen und dekorieren
Ich rufe meinen Verwandten im Krankenhaus an

ITEM 30
Bewusst machen wie egal das eigentlich ist
ist anderen vor mir auch schon passiert
Ich nehme es nicht persönlich, weil der Klient vielleicht einen schlechten Tag hatte
Ab sofort gebe ich mir mehr Mühe beim Sport.

ITEM 31
ich mache eine Soll/Haben Liste
Ich lehne den Job ab.
Ich erstelle einen Plan für die Feier  um die Kontrolle zu behalten
Ich bereite alles genauestens vor.

ITEM 32
Ich bringe der Person ein Geschenk
Trauer alleine ausleben
sich an die schönen Zeiten/Erinnerungen mit ihnen (zusammen) fokussieren
An schöne Momente mit dem Verwandten denken

ITEM 33
ich lasse das Gefühl v. Traurigkeit komplett zu und weine so lange bis ich mich besser fühle
Ich telefoniere regelmäßig mit ihm.
sie wenn möglich (sofort) anrufen
Ich rufe ihn immer an

ITEM 34
Ansprechpartner auf der Arbeit um Rat fragen
Kollegen um Hilfe fragen
Hobbies suchen
Eine Ersatzperson finden

ITEM 35
Ich trainiere härter, um diesen Mitspieler vom Gegenteil zu überzeugen
Alles geben um der Beste zu sein
Ich versuche nächstes Mal besser zu spielen
naechstes Mal walze ich den Klient auf jmd anderen ab

ITEM 36
sage dem Trainer Bescheid
spreche nochmal mit dem Chef
Trainiere härter
Sich mit dem Kollegen aussprechen

ITEM 37
Ich suche mir neue Aktivitäten für diese Zeit.
ich suche mir einen Alternativjob
sich eine allternative Beschäftigung suchen
an anderen Sachen zuerst weiterarbeiten

ITEM 38
Ich baue mich ein & versuche meine Kollegen etwas näher kennenzulernen
anderen Kollegen befreunden
Ich befreunde mich mit anderen Kollegen
Ich hole mir nähere Informationen beim/der behandelnden Arzt*in ein

ITEM 39
versuchen den Zeitplan umzustellen, um die Aufgabe noch zu retten
Es selber machen (Information sammeln)
Versuchen das ganze mit Humor zu sehen
Kollegen bitten sich beim nächsten Mal an den Zeitplan zu halten

ITEM 40
Ich telefoniere mit meinem Kollegen.
Ich rufe ihn freitags an
Ich beschwere mich bei Freunden darüber um Dampf abzulassen
Ich rufe den Kollegen regelmässig an.

ITEM 41
Ich schliesse beim Start die Augen und höre laut Musik
Ich versuche mich bis zum Flug abzulenken.
Mit einem Freund/einer Freundin darüber reden
laute Musik hören

ITEM 42
nicht daran denken
es ignorieren, soll einfach nicht grade sein
Ich vergesse ihn
Ich lenke mich ab, denke an bessere Leistungen aus der Vergangenheit.

ITEM 43
was süsses Essen
Ich esse Schokolade
Eis essen
Ich nehme Tabletten gegen die Angst

ITEM 44
Eine Studienberatung aufsuchen
Ich suche einen Therapeuten auf
sich klar machen, dass es ungefährlich ist
ich suche einen Therapeuten auf

ITEM 45
an andere eigene positive Attribute denken
ich mache mir klar, dass ich nicht der/die Beste im Studium sein muss
Ich spreche mit Freunden darüber
Ich sage mir, dass ich gut bin

ITEM 46
Den Vertrag nicht annehmen
In andere Abteilung wechseln
sich Mut zureden
Ich sage die Feier ab.

ITEM 47
Beruhigen
Meditieren/Entspannen
Ich trainiere Beruhigungstechniken
beschwere mich

ITEM 48
Versuchen meine Emotionen zu kontrollieren
Ich versuche mich mit meinen Mitstudierenden anzufreunden.
Klar machen, dass alle die selben Ängste haben
mit Familie über Angst reden

ITEM 49
Vertrauensperson von meiner Angst erzählen
Ängste anderen mitteilen
So viel wie möglich vorbereiten
Versuchen mich von der Irrationalität meiner Angst zu überzeugen

ITEM 50
Ich denke über meine vergangenen Leistungen nochmal genauer nach.
Ich versuche meine Erwartungen an mich selbst herunterzuschrauben
wechsle in die gleiche Abteilung
Sich der eigenen Stärken/Fertigkeiten bewusst werden

ITEM 51
schreibe ihm einen Brief
Kollegen anrufen und treffen ausmachen
Den Verwandten besuchen um möglichst viel Zeit mit ihm/Familie zu verbringen
Ich rufe sie an

ITEM 52
Ich vertraue in meine eigenen Fähigkeiten
immer wieder sagen, dass man das schaffen wird
mich mehr über (Berufs-?)Erfahrung definieren
Ich frage sie, ob sie mir helfen können.

ITEM 53
Arbeitsplatz wechseln
Suche mir anderen Sport.
Ich verfolge den Verlauf d. Krankheit genau
Ich sage die Feier ab

ITEM 54
sich informieren wie unwahrscheinlich Flugzeugabsturz ist
Den Tag durchplanen.
ich plane alles so gut es geht
Ich putze meine Wohnung und stelle ein Programm für den Tag zusammen.

ITEM 55
Ich gehe nicht zu den Vorlesungen, sondern lerne von Zuhause
wenn mit „ja“ zu beantworten ist fahre ich hin und rede und probier mich dadurch zu trösten - es wird schon wieder
Mehr Lernen
Ich lerne mehr

ITEM 56
Gefühle zulassen, weinen
darüber nachdenken, ob es wirklich so ist
Ich trauere
Ich suche Freunde auf & weine mich bei ihnen aus

ITEM 57
Einen anderen Kollegen fragen, ob der helfen kann.
Durchschnaufen
Ich bitte Freunde um Hilfe
jemanden bitten mir zu helfen

ITEM 58
wir teilen uns die Aufgabe (Telefonate)
kontaktiere meinen Kollegen so oft es geht 
Sich selbst Mut zusprechen
In ständigem Kontakt bleiben

ITEM 59
Ich versuche den Grund fuer die verspaeteten Betriebsmitel zu finden und fuer die Zukunft zu beheben.
Ich schildere ihm meine Situation und bitte ihn sich zu beeilen
Ich kann ihm bei seiner Aufgabe helfen, die zur besagten Info fuehrt.
Beweise sammeln und dadurch Erklaerung fuer die Verspaetung bringen

ITEM 60
spreche mit Freunden darueber
Entspannungsübungen einüben
Pause machen
Augen schliessen

ITEM 61
Die Person anrufen und darüber reden
Versuchen den Zeitplan anzupassen
Die Nachricht in der Familie verteilen
rede viel mit der Familie

ITEM 62
freunde mich mit neuen Leuten an
klar machen, dass man mehr Erfahrung hat
anfreunden
treffe mich mit anderen Leuten

ITEM 63
Mit einer vertrauten Person dort hin fliegen
täglich besuchen
sich versichern, dass der Vertrag es wert ist hinzufliegen
Informiere mich ausführlich über die Airline

ITEM 64
Es selber machen (Information sammeln)
Ich besorge mir Medikamente.
Ich hole mir Beruhigungsmittel von einem Arzt
beruhigende Medikamente

ITEM 65
Ich hole mir nähere Informationen beim/der behandelnden Arzt*in ein
mit Familienmitgliedern darüber reden
Mit dem Krankenpersonal reden wie die Prognose ist
Ich verfolge den Verlauf d. Krankheit genau

ITEM 66
sich die ganze Technik am Flughafen und bei den Flugzeugen ansehen
Suche Alternativen zu Flug
Ich suche nach alternativen Transportmöglichkeiten bis Flugangst besiegt ist
Zugverbindung nach schauen

ITEM 67
Ich versuche alles rechtzeitig einzukaufen und zu erledigen
mehr Zeit und Energie in die Vor- und Nachbereitung der VO investieren
alles so gut wie es geht vorbereiten
Ein Buch/Musik um waehrenddessen abgelenkt zu sein

ITEM 68
Ich nehme vor dem Flug Beruhigungstabletten
Ich übersiedle an den Ort dauerhaft.
Ich besuche die Person im Krankenhaus.
Besuch

ITEM 69
ich trainiere härter um mich zu beweisen
mehr/öfter trainieren
Ich strenge mich noch mehr an
Reisetabletten schlucken

ITEM 70
Ich rufe ihn an, um mir einen neuen Tag/Zeitpunkt für unser Treffen auszumachen.
Anderen Termin für Cafe Treffen ausmachen
ich treffe mich mit ihm einfach so persönlich
Ich weine und lasse alles raus um mich danach besser zu fühlen

ITEM 71
Ich frage bei Freunden um Rat
Ich hole mir Meinungen darüber bei Kollegen ein
Ich versuche meine Erwartungen an mich selbst herunterzuschrauben
ich hole mir Rat bei anderen Sportler*Innen

ITEM 72
Familie darüber reden
Chef das Problem schildern
Dem Chef die Situation schildern
Ich gehe zum Betriebsrat (sofern vorhanden)

ITEM 73
ich schliesse engere Freundschaften mit anderen Kollegen
versuchen mich zu entspannen
Ich versuche mich durch Entspannungsübungen zu entspannen
Ich meditiere und suche danach eine Lösung

ITEM 74
Ich arbeite an meiner Angst vorher 
mit Familienmitgliedern über die Angst reden
aus Frust viel essen
ich rede positiv und beruhigend mit meiner Ängstlichkeit

ITEM 75
Alter spielt keine Rolle
Ich freunde mich mit anderen an
Ich führe mir meine Stärken in anderen Bereichen vor Augen
Selbst belohnen

ITEM 76
Ich versuche mich in dem Sport zu verbessern
Sie schlagen
nicht mehr zum Training erscheinen
Im Internet nach Therapiemöglichkeiten für den Verwandten suchen

ITEM 77
Wissen, dass immer noch eine Chance zum „Besserwerden“ besteht
sich erinnern, dass man selbst nichts dafür kann
Mit den neuen Studenten Kontakt aufnehmen und vergleichen wie gravierend die Unterschiede wirklich sind
Mir sagen, dass das nicht so schlimm wird

ITEM 78
es einen egal lassen werden
Ich rede mit einer/m Kollegin/Kollege darueber.
ich arbeite umso haerter, um auch auf ihrem Level zu sein
Ich stuerze mich in ander Arbeit und sorge somit fuer Ablenkung.

ITEM 79
Ich gehe meinen Hobbys nach und lenke mich ab
Verstehen, dass ich nicht jedem/jeder gefallen kann.
Ich sage meinem Chef dass es nicht meine Schuld ist
Mir sagen, dass es nicht an mir liegt

ITEM 80
nachdenken über Vorteile meiner Erfahrung
alles vorbereiten
mir meine eigenen Fähigkeiten klar machen
Wissen/Können raushängen lasen

ITEM 81
mit einem anderen Kollegen in das Cafe gehen
Ich gehe alleine Freitags in das Cafe.
Ich gehe mit jemand anders am Freitag ins Cafe.
im Krankenhaus anrufen und nach Besuchszeiten und Zustand fragen

ITEM 82
Ich versuche die ganze Sache zu ignorieren
ignoriere es so gut es geht
Kaffee trinken
Ich versuche sie zu vermeiden/ignorieren

ITEM 83
Person anrufen
Familie informieren über Nervosität/Angst
Ich rufe sofort meine beste Freundin an.
Jemanden anrufen

ITEM 84
evtl. Länger reisen, dafür mit Zug, Schiff, etc.
Finde andere Möglichkeit den Ort zu erreichen.
Nach anderen Transportmitteln schauen
Ich kann ihm bei seiner Aufgabe helfen, die zur besagten Info fuehrt.

ITEM 85
Mit Ärzten über Behandlungsalternativen reden
Ich informiere mich über die Krankheit und die Therapiemöglichkeiten
Sich über die Krankheit und dem ausloser bzw lebensstil der Verwandten informieren.
darueber Reden

ITEM 86
Tief durchatmen, Augen schließen
ich trainiere 3x so hart
Sagen das er sich mehr anstrengen soll
Ich trainiere härter um besser zu werden.

ITEM 87
Erinnerungen an diese Verwandten ins Gedächtnis rufen
Eis essen/Essen
Ich bringe Essen vorbei
Kaffee trinken gehen

ITEM 88
Freundschaften in Uni knüpfen
ich besuche meinen Verwandten im Krankenhaus
ins Krankenhaus Verwandten besuchen
Ich fahre ins Krankenhaus

ITEM 89
sich in Freizeit etw. Spassiges goennen
In der Zeit andere nützliche Dinge tun um keine Zeit zu verlieren
Mich bei einer Freundin/Familienmitglied beschweren
derweil was anderes machen

ITEM 90
andere Sportart suchen
Studium abbrechen
betrinke mich
ebenfalls die Abteilung wechseln 

ITEM 91
ich reise alternativ an, nehme den Zeitverlust in Kauf
Lerngruppen beitreten
Nachhilfe suchen
Notendurchschnitte anschauen

ITEM 92
ich koche und bereite alles vor
Ich bereite mich gut auf den Tag vor
Besuch im Krankenhaus
Ich plane den Tag komplett durch

ITEM 93
ich lenke mich ab, Sport o.ä.
Ich lasse mich bei einer psycholog. Beratungsstelle beraten
Ich lenke mich ab > andere Gedanken
Ablenken, was Lustiges machen

ITEM 94
Ich strenge mich mehr an.
ich schlage einen alternativen Termin vor (privates Treffen)
das Zusammenkommen absagen
Ich schlage andere Zeiten und Orte für ein Treffen vor.

ITEM 95
ich versuche wegen einer „unwichtigen“ Sache keine Angst zu haben > es wird alles gut laufen
ich entspanne mich und sage mir, dass nicht immer alles klappen kann
Ich beruhige mich u. sage, dass alles gut wird.
ich wechsle das Team

ITEM 96
Freunde um Hilfe bitten
Ich denke daran, dass alles gut werden wird
Nahe Freunde zur Unterstützung holen
Helfen wo ich kann

ITEM 97
andere Freunde fragen
an einem anderen Tag ins Cafe
Freitags einfach in anderem Cafe treffen
Ich gehe mit einem anderen Kollegen Freitags auf einen Kaffee.

ITEM 98
Zum Therapeuten gehen
es als Möglichkeit zur Therapie betrachten
Klient nicht mehr behandeln
die Verwandten besuchen wenn möglich

ITEM 99
persönlichen Fortschritt und Entwicklung wertschätzen
Mehr informieren, weiterbilden
Ich probiere das erste Semester einfach mal aus und gebe mein Bestes, dann schaue ich ob ich das alles Schaffen kann
ich nutze meine Lebenserfahrung als Ausgleich

ITEM 100
Sich über Krankheit informieren
und frage ihn, ob er nicht daran interessiert wäre, dass mir für uns eine andere Zeit finden können.
Ich bitte ihn um ein Treffen
Ihn fragen, ob er wann anders Zeit hat

ITEM 101
Ich mache Fortbildungen
Versuchen, sich zu verbessern
ich investiere mehr Zeit als die anderen ins Studium
Ich vermeide Seminare & Vorlesungen und erarbeite das meiste Zuhause

ITEM 102
Keinen Plan machen
Ich tue d. bestmögliche damit es problemlos verläuft
Mich über die Krankheit informieren.
plane den ungefähren Ablauf

ITEM 103
Sorgfältig planen
Ich rede mich bei einer befreundeten Person auf.
mich darüber bei Freunden beschweren
beschwere mich beim Chef

ITEM 104
Beruhigen
Atemübungen
auf einen anderen Tag legen
Entspannungstechnik/Meditation

ITEM 105
Ich mache eine Therapie gegen Flugangst.
Therapie machen
Therapiebuch kaufen
Auseinandersetzung mit den Hintergründen/Fakten der Erkrankung

ITEM 106
Ich plane alles im voraus.
Einen Zeitplan für den Tag machen
Ich plane alles gut durch
Ich schließe mich einer Lerngruppe an

ITEM 107
Ich versuche mir vorzunehmen, mich in Zukunft weiter zu bessern
Anstrengen
Tag planen
Ich strenge mich mehr an.

ITEM 108
jemand anderen um Rat fragen
Ich über Druck auf ihn aus
in ein Kissen boxen
Ärger rauslassen

ITEM 109
Ich mache das Beste aus der Situation un bemühe mich, noch alles zu schaffen
ich versichere mir selbst, das auch packen zu können
Sich bewusst sein, dass man andere Fähigkeiten hat
Ich fahre ins KH

ITEM 110
Ich denke mir, dass sie vermutlich einfach neidisch auf mein Talent sind.
Ich versuche meinen Zeitplan zu optimieren
Zeitplan überarbeiten/anpassen
Den Zeitplan überarbeiten.

ITEM 111
Ich nehme etwas Pflanzliches zur Beruhigung
Ich rede mir ein, dass es so schlimm schon nicht wird
Beruhigungstropfen nehmen
Tabletten gegen Flugangst besorgen

ITEM 112
Mich mit etwas anderem ablenken
versuche mich abzulenken
Ich lenke mich mit Sport ab
Ich erkläre dem Chef den Zwischenfall

ITEM 113
Ich fahre ins Krankenhaus, um meinen Verwandte beizustehen
ich akzeptiere die Trauer
Ich lass Raum für meine Gefühle
Ich lasse meine Trauer zu

ITEM 114
Ich verlasse das team
Ich lehne den Job ab.
Jobangebot absagen
sich bei Familie/Partner beschweren

ITEM 115
mit Familie zusammen sitzen
ich verbringe viel Zeit mit meinen Verwandten
Leistung verbessern
Ich fahre zu ihm

ITEM 116
jeden fuer etwas einteilen > muss es nicht alleine schaffen
Mit einem Freund/einer Freundin darüber reden
Situationsanalyse um in Zukunft bessert reagieren zu koennen  
haerter trainieren/***

ITEM 117
Ich koennte mich ueber Methoden informieren, die mich vor und waehrend des Fluges beruhigen.
Ich fuehre die Tradition mit einem anderen Kollegen weiter
Ich meditiere und versuche so Ruhe zu bewahren
Ich rede mit anderen Klienten ueber meine Leistung

ITEM 118
bei extremer Flugangst Tabletten von einem Arzt verschreiben lassen
Ich nehme Beruhigungstabletten
beruhigende Mittel/Drogen mitnehmen
Eine Aussprache mit dem Kollegen

ITEM 119
wir machen uns einen anderen Tag aus
eigene Gesundheit wertschaetzen
Alten Kollegen darauf ansprechen und neuen Termin/Beschäftigung ausmachen
Ich mache stattdessen mit einem anderen Freund etwas

ITEM 120
Ich ignoriere das Ganze und lenke mich ab
sich versuchen abzulenken
alles gut planen sodass keine Probleme aufkommen
mit Freunden ablenken, um Sache zu vergessen

ITEM 121
Versuchen besser zu werden
Ich stecke alles an Zeit ins Lernen.
Ich lern härter als alle anderen
in alle Lehrveranstaltungen gehen

ITEM 122
Ich sage meiner Familie ab.
Lerngruppen beitreten
ihn in seiner neuen Stellen besuchen gehen
ihn besuchen gehen

ITEM 123
Ich gehe in Therapie und erkunde die Gründe für meine Angst
Etwas tun um den Ärger hinauszulassen
mit Therapeuten über Problem sprechen
Angsttherapie

ITEM 124
In hoeherem Alter hat man mehr Ahnung von der Praxis
Mit Familie/Freunde darueber sprechen
Ich bin in regem Kontakt mit meiner Familie bzgl der Feier und uebergebe einige Aufgaben.
Tipps von den anderen holen

ITEM 125
Pilotenschein machen
mit einem anderen Kollegin/Kollege am Freitag in das Cafe gehen
ich gehe alleine in das Cafe
Ich frage einen andere Kollegen, ob er mit mir ins Cafe geht

ITEM 126
Ich mache klar, dass der Verzug nicht an mir liegt.
Lasse alle wissen, d. Fehler nicht bei mir liegt
Trauer rauslassen
Ich beobachte sie und schau ob sie wirklich gut sind oder nur so tun

ITEM 127
ich rede mit Ärzten, dass ich Gewissheit über die Situation habe
Ich versuche eine andere Möglichkeit zu finden, ihn zumindest regelmässig zu sehen/hören.
Sich über die Krankheit informieren
nach Informationen über die Krankheit recherchieren

ITEM 128
Verärgert nach Hause gehen und mich abreagieren
Wut und Ärger in Musik projezieren
Ich versuche die Situation zu ignorieren
Ich lasse meine Wut aus  

ITEM 129
Ich plane alles genau
Früh genug mit Vorbereitungsarbeiten beginnen
eine sorgfältige To-Do-Liste anlegen
in meine Fähigkeiten vertrauen & es vergessen

ITEM 130
Ich lerne/übe mehr als davor
Ich lerne zusammen mit ihnen
nach einem Fernbus-Zug-Mitfahrgelegenheit suchen
in Lerngruppe gehen

ITEM 131
Ich höre auf mitzuspielen
Kündigen
Ich suche mir einen neuen Cafe-Partner
Ich denke nicht daran und versuche mich abzulenken

ITEM 132
Gespräch mit Freunden/Familie/Fremden
mit restlicher Familie darüber sprechen
Partner/beste Freundin/Familie davon erzählen
ich führe Telefonate mit ihnen

ITEM 133
2 Tage vor Flug nicht schlafen um während dem Flug durchzuschlafen
Ich nehme es nicht persönlich, weil der Klient vielleicht einen schlechten Tag hatte
Ich fliege nicht.
ich bereite mich auf den Flug vor

ITEM 134
Mit jemandem über die Flugangst reden
mit Freunden etc drüber reden und Meinungen einholen
Ich versuche selbst an die Information zu kommen
Mit jemanden anderen darüber reden/auslassen

ITEM 135
Ich beschwere mich.
Ich frage bei Freunden um Rat
bei Kollegen über zuständigen + seine Inkompetenz aufregen
beim Vorgesetzten beschweren über Kollegen

ITEM 136
Ich lenke mit ab
Ich höre auf zu studieren
Job kündigen um nicht mehr zum Unternehmen zu gehören
ich wechsle das Team

ITEM 137
ch suche mir neue Gesprächspartner, bleibe aber trotzdem ab und zu telefonisch im Kontakt mit meinem Kollegen.
mit dem Kollegen wann anders was machen
ich frage ihn, ob er den Kontakt aufrecht erhalten will
Andere Möglichkeit Arbeitsort?

ITEM 138
Ich gehe zu einem Therapeuten
Ich breche die Uni ab
ich lehne den Job ab
Neuen Job suchen

ITEM 139
Ich rufe im Krankenhaus an
versuche Kontakt aufrecht zu halten
Fragen ob er sich trotzdem treffen moechte
Anrufen neuer Termin

ITEM 140
Team wechseln
Ich bitte ihn um ein Treffen
in die Abteilung wechseln
Vertrag nicht annehmen

ITEM 141
Ich ziehe mich zurück und denke über meine Traurigkeit nach
Ich bin traurig
den Tränen freien lauf lassen
Ich bringe der Person ein Geschenk

ITEM 142
Wenn Ichs durch dritte erfahre, ruf ich persoenlich zum Reden nochmal an.
„Zurueckschiessen“, wenn da …
Mir versichern, dass es jedem passieren koennte
ich sage mir, dass es ganz normal ist traurig zu sein, aber es mir bald egal sein wird

ITEM 143
Alles vor dem Besuch erledigen
Mehr lernen/arbeiten
Lerngruppen beitreten
Ich konzentriere mich mehr auf das Studium und lerne fleissig mit

ITEM 144
Mit anderen betroffenen Verwandten darüber reden
Freunden/Familie anvertrauen
KollegInnen um Hilfe/Rat bitten
bei Freunden/Vertrauten beschweren

ITEM 145
Ich erkläre meinem Chef die Sache
Ablenkung mit anderer Arbeit
die Sache versuchen klarzustellen
Ich bespreche mich mit meinem Chef, damit er/sie die Situation versteht

ITEM 146
1x drueber schlafen
Ich kann die Situation meinem Chef erklaeren.
Ich hoere nicht auf sie
Ich besorg mir die Informationen selbst

ITEM 147
Ich schlage alle.
sich selber zureden dass alles wieder gut wird
Ich sage mir, dass es nicht so schlimm ist, wenn was schief läuft. Die Familie versteht sowas & erwartet keine Perfektion
Hinterfragen warum gerade ich nicht Zugang zu dem Mittel bekommen habe

ITEM 148
Ablenken mit Freunden
Netflix & chill
Linderung durch Ablenkung (Sport, Unterhaltung)
Entspannungstechniken üben/raussuchen

ITEM 149
Ich bitte meine Mutter um Rat, da sie das oefters macht. (einladen)
Ich rede mit Freunden ueber meine Aengste
Ihm von deinen Gefuehlen erzaehlen
Ablehnen und nicht fliegen

ITEM 150
Ich versuche mich mit Aktivitäten abzulenken.
Ich hoffe einfach dass er es überlebt
Ich lenke mich mit Freizeitbeschäftigung ab (z.B. Serien schauen, Lesen)
mit Arbeit ablenken

ITEM 151
KollegInnen um Hilfe/Rat bitten
Freunde um Hilfe bitten
andere um Rat fragen
Ablenkung durch andere Aktivitäten

ITEM 152
mit anderen Verwandten treffen und reden
mit Freunden/Familie darüber reden
Die Arbeit ablehnen.
Darüber mit Freunden, Familie reden

ITEM 153
Ich versuche mich zu entspannen und abzuschalten.
sich den Ärger Luft machen
ich mache Entspannungsübungen
einfach mal Pause von der Arbeit nehmen

ITEM 154
ich lese Tipps für mehr Selbstbewusstsein
an bisherige Praxiserfahrung denken, die den anderen Studenten fehlt
Ich rede mit einem anderen Freund darüber.
Ich denke sie sind besser als ich

ITEM 155
Hilfe holen (Geschwister, Eltern …)
mit Leuten darueber Reden, auch mit Betroffenen
Freund um Rat fragen
Ich biete meine Hilfe an.

ITEM 156
mit Freunden u. Familie reden
mit Freunden/Bekannten austauschen
Sich eingestehen, dass dies der Lauf der Dinge ist
ich spreche mit der vertrauten Person

ITEM 157
Situation vor dem Chef klarstellen
Ich plane alles ganz genau.
selber vorarbeiten
Ich achte darauf, dass das Meiste schon am Vortag erledigt ist.

ITEM 158
Ich fliege probehalber einen kürzeren Flug um mich darauf einzustellen
les im Internet nach Hilfe
Ich frage einen Freund, ob er mir behilflich ist.
Anderen Kollegen um Hilfe bitten

ITEM 159
Gespraech mit Partner o. Freunden suchen
Ich versuche den Grund dafuer zu finden.
Mit Freunden darueber reden
Ich frage, ob es Alternativen zum Flug gibt

ITEM 160
es passieren häufiger Autounfälle als Flugzeugabstürze
Ich beobachte die Reaktionen der Flugbegleiter.
schaue mir die Statistik der Airline an
Zum Therapeuten gehen

ITEM 161
Ich rede mit einem Freund darüber.
Ich rede mit meinen Freunden, … darüber
Erzähle es anderen Freunden
Ablenken (z.B. durch Musik)

ITEM 162
ich suche mir Begleitung für den Flug
fliege nicht
fliegen, obwohl ich Angst habe
Realistische Ansprüche an sich selber machen

ITEM 163
Ich besuche alle Vorlesungen und lerne mit
Mir eine Lerngruppe suchen.
Mut machen bis zum Flug & „einfach einsteigen“
Ich lerne mit ihnen zusammen

ITEM 164
Versuche zu schlafen während Flug
Mut machen bis zum Flug & „einfach einsteigen“
ich informiere mich über das Fliegen
ich ignoriere meine Angst

ITEM 165
Ich rufe die Person sofort an.
Persönl. Kontakt suchen, Kollegen anrufen
plane Reise
Kollegen anrufen

ITEM 166
ich bin mir nicht sicher, ob der Chef mich „anlügt“
‚Das ist meine Familie, sie werden mir Fehler verzeihen.‘
Ich versuche meinen Zeitplan anders zu gestalten
Situation analysieren > kann mir auch passieren

ITEM 167
Treffe mich mit anderen Freunden.
versuche es zu vergessen
versuchen ihn zu vergessen
Ich ignoriere die Meldungen

ITEM 168
kleine Strecke fliegen versuchen
Ich versuche mich durch Entspannungsübungen vorzubereiten auf den Flug
Ich bitte eine Freundin/einen Freund mit mir zu fliegen.
Ablenken, was Lustiges machen

ITEM 169
Ich lehne den Auftrag ab
bestell mir was zu Essen
Studium wechseln
Studium wechseln

ITEM 170
Ich bitte einige Familienmitglieder, mir dabei zu helfen
um Rat bei meinen Eltern fragen
Ich hole mir bei Freunden & Familie Rat ein
Mich beruhigen (bewusst atmen, Musik)

ITEM 171
Therapie gegen Flugangst
Selbst die Leistungen reflektieren
Ich gehe zum Therapeuten um es zu verarbeiten
Ich gehe zu einem Therapeuten um über alles zu sprechen

ITEM 172
Versuchen die Information selbst bereitzustellen
plane alles bis ins kleinste Detail
ich recherchiere mir selbst die richtige Information
Ich beschaffe mir die Information selbst

ITEM 173
Ich frage den Kollegen wann wir uns jetzt treffen.
Ich sehe, dass es schlimmer kommen hätte können
Schauen, dass es mir in allen anderen Lebensbereichen gut geht
der Situation die Schuld geben, nicht sich selbst

ITEM 174
Ich breche den Kontakt zu ihm ab
beim Sport auspowern
ich trainiere, um besser zu werden
Ich arbeite härter als alle und zeige es ihnen

ITEM 175
Freitags einfach in anderem Cafe treffen
Schalte schöne Musik ein
Mit Freunden darüber sprechen und ablenken
Ich lenke mich ab, mache Freizeit/Sport

ITEM 176
Sich selbst bewusst machen wie man als junger Student war
ich besinne mich auf die gute Arbeit, die ich geleistet habe
Ich konzentriere mich auf meine bisherigen Erfolge, die mein Talent beweisen.
Ich rege mich auf und lasse meine Wut an andere aus.

ITEM 177
sich bei Familie/Partner beschweren
Sich selbst Mut zusprechen
Schätzen, dass man schon mehr Erfahrung hat & deswegen geeignet ist
Ich glaube an mein Können und fühle mich durch die Rückmeldung vom Chef bestärkt

ITEM 178
Stattdessen immer mit anderen Freunden treffen.
Ich umgebe mich mit Freunden, die verlässlich sind.
ich schließe Freundschaften mit meinen Studienkollegen
Alleine sein und einfach weinen

ITEM 179
Ich wechsle die Mannschaft
Kranken beistand leisten
Sich einschlägig mit der Krankheit befassen
Im Internet nach Therapiemöglichkeiten für den Verwandten suchen

ITEM 180
beim nächsten Mal mehr anstrengen
Ich hole alles auf
Mein bestes geben
öfter nach Informationen möglichst selbst beschaffen

ITEM 181
Ich rede mit Freunden darüber
Ich versuche über diese Freunde das Gerücht zu prüfen
Ich spreche mit Freunden darüber
Ich wechsle den Sport

ITEM 182
Einsehen, dass sie Recht haben, aber es ja auch um Spass geht
mir klar machen, dass ich nichts besser machen konnte
Sich proffesionelle Hilfe suchen
Ich sage ihm, dass es nicht schlimm sei, ich mich aber freue mich, wenn unsere Absprache das nächste Mal besser klappt

ITEM 183
ich besuche sie
Ich besuche ihn/sie
Ich gehe alleine ins Cafe
Ich besuche ihn.

ITEM 184
Für sich selbst das Beste geben
Ich lasse meine Wut an den Mitspielern aus
Ich teile dem Chef meinen Unmut mit.
Ich mache meinem Ärger Luft beim Sport.

ITEM 185
Ich nehme Medikamente, die mich beruhigen.
Beruhigungstabletten vor dem Flug nehmen.
ich nehme Beruhigungstabletten
mit alten Kollegen telefonieren

ITEM 186
Ich veranlasse, dass der Bericht korrigiert wird.
darueber Reden
koerperliches Training
Ich rede mit Freunden zum Verarbeiten drueber

ITEM 187
einen anderen Termin ausmachen
Ich informiere mich über die Chancen der Krankheit
Erfahren wollen welche Krankheit es ist
genaueres über Zustand der Person erfahren

ITEM 188
mit der Person telefonieren
ich telefoniere mit ihm
Ich frage ihn nach einem neuen Termin zu dem wir uns regelmässig treffen könnten.
ich rufe den Freund immer freitags an

ITEM 189
Ich vertraue in meine eigenen Fähigkeiten
Jemand anderen den Tag planen lassen u. Verantwortung abgeben
Gute Vorbereitung
Ich treffe die perfekten Vorbereitungen

ITEM 190
ich versuche, wenige Gedanken darüber zu vergeuden
Ignorieren und weitermachen
Mit Familie oder Freunden reden, mit der Verwandten reden
Ich ignoriere das Gerede

ITEM 191
mich noch mehr bemühen
Härter trainieren fürs Sportteam
Ich trainiere extra um besser zu werden.
Mit anderen Verwandten reden

ITEM 192
Nach Gruenden fuer die Meinung fragen
sage ihm wie ich mich fuehle
vorher regelmässig zum Flughafen fahren > Konfrontation
Die bloede Tante nicht einladen 

ITEM 193
Besuch im Krankenhaus
Ich habe mehr Erfahrung, v.a. wichtig
Ich sehe mir meine letzten Erfolge an.
an andere eigene positive Attribute denken

ITEM 194
Ablenkung mit anderer Arbeit
Lasse alle wissen, d. Fehler nicht bei mir liegt
Ich lenke mich ab, solange ich nicht helfen kann
Ich höre traurige Musik.

ITEM 195
Bewusst machen, dass man mehr Erfahrung hat
Die bloede Tante nicht einladen 
ich bin um nichts weniger wert, nur weil andere Studenten etwas besser können
Ich erinnere mich an meine Berufserfahrung

ITEM 196
sich einen Plan machen
Ich frage den Kollegen ob er am Wochenende sich treffen will
alles gut planen sodass keine Probleme aufkommen
Früh genug mit Vorbereitungen anfangen

ITEM 197
Ich führe mir vor Augen, dass alles gut werden wird.
Nicht alles funktioniert immer im Zeitplan > versuche aufzuholen
Ich probiere das erste Semester einfach mal aus und gebe mein Bestes, dann schaue ich ob ich das alles Schaffen kann
Ich akzeptiere dass man gegen nichts machen kann und geniesse die verbliebene Zeit

ITEM 198
Ich nehme Medikamente.
Medikamente oder Alkohol
Ich nehme beruhigende Medikamente.
nahezu jede Vorlesung besuchen & mitschreiben

ITEM 199
ich lasse den Kollegen wissen wie veraergert ich bin
Nach Hilfe fragen
Chef um Beistand bitten
Ich bitte andere Kollegen um Hilfe

ITEM 200
Ablenken (Sport, etc)
mehr lernen als die anderen
sich ablenken (etwas Lustiges machen)
Ich höre einen Podcast.

ITEM 201
Ich sehe dies als Ansporn, mich in das Studium reinzuhängen.
Ich denke nach ueber die Ursachen, dass
sich bisherige Erfolge vor Augen halten
Fokus auf eigene Arbeit

ITEM 202
 Mit Familie/Freunden darüber sprechen
Ich spreche mit Freunden und Familie über meine Unsicherheiten.
Angst haben ist okay
ich spreche über meine Angst

ITEM 203
Meinen Zeitplan ändern
Meinen Zeitplan bearbeiten
meinen Zeitplan anpassen
mit Freunden darüber reden

ITEM 204
Ich frage mich, ob es wirklich schlimm ist, wenn der Tag nicht problemlos verläuft
denke: es kann nicht immer alles klappen
Ich schreibe zuvor eine Nachricht an sie, die meine Bedenken erklaert.
„was solls“ „wird schon“

ITEM 205
Ich schweige darüber.
Ich vergesse ihn.
ich versuche ihn zu vergessen
alles gut durchplanen

ITEM 206
ihn vergessen
mit restlicher Familie darüber sprechen
Es ignorieren
ignorieren & weitermachen

ITEM 207
Angstbewältigungstrainin
Ich gehe zu einem Therapeuten
ich suche einen Persönlichkeitstrainer/Coach auf und lasse mir helfen
Mehr lernen

ITEM 208
Sich klar machen das die Angst unbegründet ist
Sich fragen vor was genau man Angst hat
mit jemanden darüber sprechen & verstehen, was der Angst zu Grunde liegt
Ich sage mir, dass es nicht so schlimm ist, wenn was schief läuft. Die Familie versteht sowas & erwartet keine Perfektion

ITEM 209
Ich versuche nehme den Vertrag an und gehe für die Flugangst in Therapie.
Ich baue mich ein & versuche meine Kollegen etwas näher kennenzulernen
ich beginne eine Psychotherapie um Flugangst zu bekämpfen
Ich nehme psychologische Hilfe in Anspruch

ITEM 210
Ich versuche mir darüber im klaren zu sein, dass es immer Menschen gibt, die etwas auszusetzen haben.
Ich breche das Studium wieder ab
überlegen, ob ich oder der Kunde schuld ist
Ich führe mir vor Augen, dass es auch ok ist, wenn der Tag nicht perfekt und reibungslos abläuft. Gerade bei Familientreffen kann es schnell zu Streitigkeiten kommen.

ITEM 211
mit anderen Kollegen anfreunden und reden
An die schöne Zeit mit dem Verwandten denken
Mit Freunde/Familie reden, ob jemand Flugangst hat/hatte und Strategien überlegen
Ich erinnere mich an gemeinsam Erinnerungen.

ITEM 212
mich beschweren
Ich trinke verbittert und alleine meinen Cafe
Ich beschwere mich bei Freunden darüber um Dampf abzulassen
Chefin anrufen & sich über Kollegen beschweren

ITEM 213
Ich suche ein Cafe in seiner Nähe und komme zur ihm
Ich bereite mich sehr gut vor
alles vorbereiten
ausreichende Planung

ITEM 214
Musik/Videospiele
Ich sehe mir einen aufheiternden Film an
telefonieren
Ich unternehme was mit Freunden zur Ablenkung

ITEM 215
Ich überzeuge mich selbst von meinen Fähigkeiten
den Job aufgeben bzw. nicht annehmen
auf eigene Fähigkeiten vertrauen
ihnen in Zukunft zeigen, wie gut man wirklich ist

ITEM 216
häufiger zusammen trainieren
Versuche mein bestes zu geben
entspannen
Ich trainiere dreimal so hart und werde der Beste

ITEM 217
Wut und Ärger in Musik projezieren
Ich besuche die Verwandte
Verwandte im Krankenhaus besuchen & Zeit verbringen
Ins Krankenhaus fahren

ITEM 218
Das Angebot annehmen
Augen schliessen
Ich nehme den Job nicht an
Die Sportart wechseln

ITEM 219
versuchen Kontakt zu halten
Noch mehr an meiner Leistung arbeiten
Trainiere härter
Versuchen besser zu werden

ITEM 220
mehr lernen als die anderen
ich besuche die Verwandten so oft wie möglich
Verwandte besuchen
Ihn in der Abteilung besuchen

ITEM 221
den Job aufgeben bzw. nicht annehmen
Mit Trainer/in reden
Ich suche einen ähnlichen Job in einer näheren Umgebung
Ich suche mir einen anderen Kollegen meiner Abteilung

ITEM 222
Ich suche andere Verkehrsmöglichkeiten.
Anderes Transportmittel wählen z.B. Zug, Schiff
Ich erkundige mich über andere Transportmittel
Ich übe Entspannungsübungen

ITEM 223
Lernen > ablenken
mich vergewissern das alles passt
Ich gehe aus der Situation raus und lenke mich ab.
sich nach dem Lernen Auszeit gönnen & sich ablenken

ITEM 224
Ich mache meinem Aerger ihm gegenueber Luft.
Ich rufe einen engen Freund an.
Schoene Erinnerungen m. d. Person(en) hervorrufen
ich lasse den Kollegen wissen wie veraergert ich bin

ITEM 225
Vertraute Person fragen mitzufliegen
sich an gut gelungene Projekte erinnern
Situation rational betrachten - Infos über Flüge/Sicherheit einholen
Freunde mit auf den Flug nehmen

ITEM 226
Mich von meiner Familie beraten lassen.
Etwas anderes tun, was mich voranbringt
Ich kann eine andere Arbeit stattdessen erledigen.
erledige andere Dinge von meinem Zeitplan

ITEM 227
Ich rede mit ihm darüber
Plan für Arbeitsmittel erstellen - wann bekommt es wer
Ich rede mit einer Freundin darüber
Ich rede mit Kollegen/Freunden darüber

ITEM 228
Angebot ablehnen
mit Leuten darueber Reden, auch mit Betroffenen
ich überlege meinen Job zu kündigen
Studienfach wechseln/Studium abbrechen

ITEM 229
Ich freunde mich mit KollegInnen an u. integriere mich.
Ich rede mit ihm darüber
Sich mit anderen anfreunden
mich mit Freunden treffen

ITEM 230
Ich erinnere mich daran, dass alles gut gehen wird und rede mir gut zu
Ich sage mir, dass man es nicht jedem Menschen recht machen kann
„Es ist nicht so schlimm wie es aussieht“
Beruhigungstropfen nehmen

ITEM 231
Mich beruhigen (bewusst atmen, Musik)
Ich trinke verbittert und alleine meinen Cafe
Entspannen (z.b. Bad, etc)
Tief durchatmen, Augen schließen

ITEM 232
Ich mache mir bewusst, dass mein Können nicht von meinem Alter abhängt
Zuspruch von dritten bekommen, wie gut man ist
eigene Leistung anerkennen
Ich frage den Kollegen wann wir uns jetzt treffen.

ITEM 233
sich in die Arbeit vertiefen, ablenken
kündige
Ich lehne jede weitere Zusammenarbeit mit ihm ab.
Ich lehne den Vertrag ab

ITEM 234
Ich werde mich komplett von dieser Situation ablenken.
Sich versuchen abzulenken (z.B. einen Film schauen, sich mit jemanden auf einen Caffe treffen)
Telefonieren/SMS
einen ablenkenden Film schauen

ITEM 235
versuche es zu vergessen
Ich werde eine Therapie machen
Ich versuche durch psychologische Hilfe meine Flugangst zu überwinden
sich über Mittel gegen Flugangst informieren

ITEM 236
Dir bewusst machen, dass du nichts für die Verzögerung kannst
mein können so anzunehmen wie es ist
Ein Geschenk für den Kranken zusammenstellen
Einreden, dass es nicht so schlimm ist

ITEM 237
ignoriere die Tatsache
ich vergesse die Sache ganz schnell wieder
Angst ignorieren
mir klar machen, dass ich nichts besser machen konnte

ITEM 238
Ich frage ihn, ob er sich gerne wieder einmal mit mir treffen würde.
Wir treffen uns woanders
Ich rufe ihn an und versuche eine passende Zeit zu finden.
vielleicht sollte der Klient Therapeut wechseln

ITEM 239
Ich suche einen Psychologen auf um meine Flugangst zu überwinden
Auseinandersetzung mit den Hintergründen/Fakten der Erkrankung
Ich informiere mich zu Weiterbildungen
ich befasse mich mit der Krankheit und informiere mich bestmöglich

ITEM 240
Ich frage den Kollegen wann wir uns jetzt treffen.
ich schreibe einigen eine Nachricht
Ich rufe meinen Kollegen an und mache einen neuen Termin für unser Kaffeekränzchen aus
Sich mit dem alten Kollegen trotzdem treffen

ITEM 241
mit der Familie/Freunden darüber reden
Verwandte anrufen und darüber sprechen
Ich vertraue auf mein eigenes Können
Vorher mit Vertrauten reden

ITEM 242
überlegen was man ihm als Geschenk mitbringen könnte
Freund/Familie überreden mit zu fliegen
Statistik zu Flugzeugunfällen suchen und Angst als unbegründet verstehen
Mich der Angst stellen - Fliegen!

ITEM 243
sich klar machen, dass es ungefährlich ist
Ich höre mi Entspannungsmusik an
Körperliches Wohlbefinden sicherstellen
Ich meditiere um Frieden zu finden

ITEM 244
ich suche mir eine neue tolle Beschäftigung um das Fehlen zu kompensieren
ev. anderes Verkehrsmittel (wenn möglich) benutzen
Ich mache nach Feierabend etwas, das Spass macht.
Ich versuche mich mit anderen Freizeitbeschäftigungen bei denen ich andere Personen kennenlernen kann abzulenken

ITEM 245
Ich denke mir „ist halt so, kann man nichts machen.“
Ich frage mich, ob ich wirklich so schlecht bin
Auf die Fakten berufen (Fliegen ist sehr sicher)
Ich weiss dass es nicht meine Schuld ist, ich brauche nur Zeit

ITEM 246
Sich seiner eigenen Stärken bewusst machen
einsehen, dass man sein Bestes gegeben hat
Ich versuche Zuversicht in mich und meine Fähigkeiten zu haben.
ich erkläre dem Chef, dass es nicht mein Verschulden ist

ITEM 247
Angst haben ist okay
Ich bitte meine Kollegen mir zu helfen
Tipps von den anderen holen
Unterstützung bei Freunden suchen

ITEM 248
Ich konzentriere mich auf schöne Sachen, z.B. meinen Umzug
Ich rede mit Freunden über meine Trauer
vor ihm weinen
Trauern

ITEM 249
ignorieren
Ignorieren und weiter arbeiten
Abwarten
Ich bespreche mich mit meinem Chef, damit er/sie die Situation versteht

ITEM 250
Mit Flugzeugbesatzung sprechen
Ich informiere mich genau über die Airline und den Flug
Ich versuche mich zu informieren, wie die Statistiken aussehen, von Flugzeugabstürzen
Sagen das er sich mehr anstrengen soll

ITEM 251
Beruhigungsmittel
Alkohol um Nervosität zu mindern
Ich lerne viel
Ich nehme Beruhigungsmittel vor dem Flug

ITEM 252
Ich frage den Klienten persönlich, was der Grund für seine Beschwerde sei
Ich veranlasse, dass der Bericht korrigiert wird.
sich bisherige Erfolge vor Augen halten
Verursachen der Verzögerung darauf aufmerksam machen

ITEM 253
Erwägen, ein anderes Reisemittel zu nehmen
nach einer anderen Möglichkeit suchen dorthin zu kommen (falls möglich)
mit anderen Kollegen anfreunden
Nach Alternativen wie Zug suchen.

ITEM 254
Ich spreche meine/n Vorgesetzte/n darauf an
die Situation dem Vorgesetzten erklären
ich erkläre dem Chef meinen Standpunkt
Ich fahre sofort ins Krankenhaus, um sie zu besuchen

ITEM 255
Anderen Weg suchen um dorthin zu reisen
Ich frage sie, ob sie mir helfen können.
Andere Transportmöglichkeiten um möglichst kurz zu Fliegen
Ich suche nach anderen Transportmitteln.

ITEM 256
Ich meide die Personen & versuch mich mit anderen Teamkollegen besser anzufreunden
neue Freunde suchen
nehme Baldriantabletten
mit anderen Kollegen anfreunden und reden

ITEM 257
Ich frage, ob es Alternativen zum Flug gibt
Therapie machen
vorher regelmässig zum Flughafen fahren > Konfrontation
Ich suche mir ein alternatives Verkehrsmittel.

ITEM 258
betrinke mich
Weinen
viel lernen
Weinen

ITEM 259
Gespraech zu Studentinnen suchen - vermutlich denken die genau umgekehrt
koerperliches Training
Ich reflektiere meine Arbeit, denke an moegliche Fehler, v.a. aber was ich gut gemacht habe.
Tief durchatmen, Augen schließen

ITEM 260
hinfahren
ins Krankenhaus fahren
Ich rede mit Anderen über meine Gefühle
Besuch abstatten

ITEM 261
Einen Freund um Hilfe bitten
Freunde aus höheren Semestern fragen, ob sie helfen können
Freunde/Partner bitten, Dir behilflich zu sein
sich nach dem Lernen Auszeit gönnen & sich ablenken

ITEM 262
Zeit mit der Person verbringen
Personen, denen man geholfen hat ins Gedächtnis rufen
Einen Freund bitten mit einem zu kommen und für einen da zu sein
mit Freunden darüber reden

ITEM 263
Ich stelle sicher, dass alle den Grund fuer den schlechten Arbeitsfortschritt kennen.
Ich versuche mich während des Fluges abzulenken und gebe Flugpersonal über meine Situation bescheid.
Informationen über die Sicherheit des Fliegens einholen
Dir bewusst machen, dass das Flugzeug das sicherste Transportmittel ist

ITEM 264
Andere Möglichkeit Arbeitsort?
neues Team suchen
Ich probiere die Abteilung zu wechseln
sich informieren wie unwahrscheinlich Flugzeugabsturz ist

ITEM 265
jemand neues suchen
Bewusst machen dass es nicht selbstverschuldet ist
kündige
Aufgeben

ITEM 266
Ich wechsle das Studium
Ich treffe mich mit Freunden.
sich mit neuen Kollegen anfreunden
Ich versuche, mit den anderen StudentInnen eine Lerngruppe zu bilden.

ITEM 267
Ich erzähle Freunden davon
nachdenken über Vorteile meiner Erfahrung
Mit einem Freund/einer Freundin darüber reden
Ich spreche mit Freunden darüber

ITEM 268
Denken, dass sie nur neidisch auf dein Talent sind
Mit Freunden drüber reden
es wird ein schöner Tag, auch wenn was schief geht
wird sowieso nicht perfekt laufen > gelassen sehen

ITEM 269
nachforschen warum die Verzögerung war
Mit Freunden treffen und ablenken.
Ablenkung durch Haushalt/Kochen/Backen/Film schauen/ mit einer Freundin etw. unternehmen
Ich versuch mich während des Fluges abzulenken

ITEM 270
Ich sorge dafür, dass die Betriebsmittel das nächste mal rechtzeitig kommen
meinen Zeitplan überarbeiten
Meinen Zeitplan kürzen
Ich führe mir den heiss begehrten Vertrag immer wieder vor Augen und versuche nur an positive Dinge zu denken

ITEM 271
Mit Freunden/Familie darüber reden
Ich gehe in die Kirche.
Besuch im Krankenhaus
Ich fahre ins Krankenhaus und besuche meine Verwandten

ITEM 272
Ich wechsele Sportart
Höre m. d. Sport auf
Ich suche andere Beschäftigung
suche nach Behandlungsmöglichkeiten

ITEM 273
Freund/in um Support fragen
Ich frage sie um Rat.
die jüngeren Kollegen um Hilfe fragen
Ich bin gelassen, da ich weiß, dass ich mein Bestes gebe und versuche motiviert zu bleiben

ITEM 274
Witze drueber
ich rede auch schlecht ueber sie
ich will es nicht persoenlich nehmen
Häufigere Besuche vornehmen

ITEM 275
sich beim Chef/den Verantwortlichen beschweren
sich bei Familie/Partner beschweren
Ich beschwere mich beim Trainerr
bewusst sein, dass keine der Familie böse sein wird

ITEM 276
ich versuche mich abzulenken
auf die Vorbereitung konzentrieren, ablenken
versuche mich abzulenken
Ich suche nach Alternativen, z.B. anderer Tag, anderes Cafe, …

ITEM 277
Ich schlage vor uns in seiner Abteilung zu treffen.
ich frage meinen alten Kollegen ob er sich trotzdem nich treffen möchte
an einem anderen Tag treffen
Ich schreibe zuvor eine Nachricht an sie, die meine Bedenken erklaert.

ITEM 278
Ich trainiere mehr
Bier trinken
vorher ein Glas Sekt
Etw. (alkohol) trinken

ITEM 279
versuchen es zu vergessen
Ich versuche die Situation zu ignorieren
versuchen, nicht darüber nachzudenken
Freunden/Familie anvertrauen

ITEM 280
rede erneut mit dem Chef
Eine Aussprache mit dem Kollegen
Es dem Chef erzählen
ignoriere die Tatsache

ITEM 281
Ich schreibe eine Postkarte
Ich rufe sie an.
anrufen/schreiben
Ich nehme Medikamente gegen Flugangst

ITEM 282
mit ihnen anfreunden
Ich überlege, wie ich meinen Verwandten unterstützen kann
ich freunde mich mit Stammgast an der Theke an
sich mit anderen Kollegen der gleichen Abteilung anfreunden

ITEM 283
sich ablenken (Bücher, Filme/Serien)
ich freunde mich mit Stammgast an der Theke an
Ich versuche mich anderweitig abzulenken
Ein Buch als Ablenkung mitnehmen (I love books)

ITEM 284
mit jemandem darüber unterhalten
Mit Freunden darüber reden
darüber reden
Ich nehme Medikamente ein (Xanax, hooray!)

ITEM 285
Sportteam wechseln/verlassen
Ich wechsle die Universität
ich wechsle den Job
Freude über junge, fähige Menschen

ITEM 286
ich suche das Gespräch mit dem Klienten und frage ihn, welche Besserungen er sich wünscht
Grund für das Fehlen der Infos erfragen
Anderen Kollegen um Hilfe bitten
die Beschwerde diskutieren > berechtigt? (teilweise)

ITEM 287
Ich fahre sofort wie möglich ins Krankenhaus.
Einen Kuchen essen
Erstmal etwas essen
Ich esse viel Schokoeis.

ITEM 288
Ablenken und nicht daran denken
Ich lese Zeitung statt mich zu unterhalten
Mich ablenken m. Hobbies
Mit anderen Verwandten reden

ITEM 289
ich trainiere härter
Kollegen statdessen anrufen
Ich werde sehr viel Zeit verwenden, um meine Nachteile durch lernen wieder auszugleichen.
versuch mich zu verbessern

ITEM 290
entspannen
Ich mache Atem-/Entspannungsuebungen
Ich mache ein Nickerchen
ich versuche mich, bei meinen Mitschülern einzubringen

ITEM 291
Ich lehne das Angebot ab
Ich finde eine neue Beschäftigung
Ich nehme den Vertrag nicht an
Früh genug mit Vorbereitungen anfangen

ITEM 292
Freund um Rat fragen
mit Freunden darüber sprechen
Mit jemanden darüber sprechen.
mit jemandem reden

ITEM 293
Ich umgebe mich mit Freunden, die verlässlich sind.
Atemtechnik zum entspannen
Ich meditiere…
Atemübungen machen

ITEM 294
Ich schätze meine Freizeit und Hobbies
Ich frage Frunde/Familie nach Tipps gg Angst
sich die Zeit für ein Hobby reservieren
Ich versuche andere Aufgaben zwischenzeitlich zu erledigen.

ITEM 295
Ich such nach anderen alternativen um mit ihm Freitags zu kommunizieren.
Ich frage ihn, ob es für seine Arbeitszeit an anderen Tagen als Freitag besser geht, um ihm entgegenzukommen & die Treffen aufrecht erhalten zu können
mich mehr anstrengen
Den Kollegen fragen, ob er sich trotzdem noch treffen mag

ITEM 296
mit Freunden darüber reden
Mit Freunden darüber reden
Ich trinke einen Schluck Alkohol
mit jemandem darüber reden

ITEM 297
die Verwandten besuchen wenn möglich
Ich lerne Entspannungstechniken
Entspannungstechniken üben/raussuchen
Entspannungsübungen machen

ITEM 298
Ich nehme mir mehr Zeit für die Uni.
Mit ihnen gemeinsam lernen
Extra viel lernen
Ich versuche die Situation aufzuklären.

ITEM 299
Ich esse Schokolade, ähnliches
Ich esse aus Frust eine Tafel Schokolade
bestell mir was zu Essen
Mit Zuständigen Personen austauschen > woran hat es gelegen?

ITEM 300
schaue Fern
Ich versuche mich abzulenken
Ich fahre ins Krankenhaus, um meinen Verwandte beizustehen
dreh den Fernseher auf

ITEM 301
Akzeptieren, dass das bei Familienfeiern unmöglich ist
Realisieren, dass ich nicht alles kontrollieren kann
Mit eng befreundeter Person fliegen
sich selbst nicht die Schuld geben

ITEM 302
Sport machen auspower
hoffen, dass es keiner bemerkt
Ich mache mir klar, dass sowas zum Leben dazugehört
Ich denke mir, dass sie vermutlich einfach neidisch auf mein Talent sind.

ITEM 303
Liste mit allem was schief laufen kann aufstellen und bewusst werden, dass nichts wirklich schlimm ist.
Ich versichere mich darüber, dass dies keine Absicht war
Ich ziehe in Erwägung, dass sie mich einfach nicht verletzen wollen
Ich lerne noch mehr

ITEM 304
Kontakt suchen
mit der Familie telefonieren
diese bei Fragen kontaktieren
Den Verwandten besuchen.

ITEM 305
Ihn anrufen
ich schreibe einigen eine Nachricht
Freund/in um Support fragen
versuchen Kontakt aufrecht zu halten

ITEM 306
Ich atme tief ein und aus und überlege in Ruhe
Ich prüfe alternative Anreiseverfahren
Ich schaue, ob man auch anders hin kommt (Zug, Auto, …)
suche nach Alternativen für das Fliegen

ITEM 307
Aufgeben
Alkohol
Ich trinke Alkohol
betrinke mich

ITEM 308
Ich veranlasse, dass der Bericht korrigiert wird.
Ich spreche mit einer guten Kollegin.
ich zeige mich vulnerabel und rede mit dem Team offen darüber
mit Freundin telefonieren und drüber reden

ITEM 309
Ich besorge mir Medikamente, die die Flugangst dämpfen.
Ich nehme Medikamente gegen Flugangst
Entspannungsmöglichkeiten nutzen
Ich nehme vor dem Flug Beruhigungstabletten

ITEM 310
Mir in Erinnerung rufen worin ich besser/gut bin.
Ich erinnere mich an die Zeit vor meiner akademischen Abwesenheit.
Team wechseln
mir sagen, dass ich genauso gut bin

ITEM 311
Weinen
Ich trinke einen Schluck Alkohol
Ich trinke ein Glas Wein zur Entspannung.
ich rufe deren Eltern an

ITEM 312
Ärger freien Lauf lassen und mich innerlich beschweren/ihn beschimpfen
putzen - Frust rauslassen
Ich koennte mit anderen Menschen reden, die ebenso unter Flugangst leiden, mich informieren.
Ich drücke meinen Ärger über das „Hinterrücks-Gerede“ aus

ITEM 313
ich suche mir einen Alternativjob
Ich bereite alles Stunden vorher vor und gebe mir sehr viel Mühe
Plan (To do Liste) schreiben
plane Reise

ITEM 314
Ich konzentriere mich auf meine eigenen Leistungen
Ich rede mir gut zu, dass ich dafür schon mehr Lebenserfahrung habe.
Selbstwertgefühl stärken
Mit Freunden darüber reden

ITEM 315
Verwandte regelmässig besuchen
Ich frage meine Freundin ob sie mitfliegen würde
Ich versuche die Person so bald wie möglich zu besuchen.
Ich besuche ihn spontan in der Mittagspause.

ITEM 316
such mit anderen Kollegen anfreunden
Stattdessen freitags feiern
Ich gehe auch nicht mehr in das Cafe
allein ins Cafe gehen
